Lista de Exercícios


Entrada/Saída


Faça um algoritmo que simule o seguinte diálogo entre o computador e o usuário:
computador: - Oi, sou Computalino, e você?
usuário: - Tibrôncio
computador: - Bonito nome, Tibrôncio! 

Faça um algoritmo que receba a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias, calcule e informe quantos dias a pessoa já viveu. Considere que todos os meses têm 30 dias.

Faça um algoritmo que receba uma temperatura em centígrados e transforme para fahrenheit. Sabe-se que a fórmula para conversão é F=((9.C)+160)/5.

Faça um algoritmo  que receba o valor total de uma compra, o valor pago e informe qual o troco a ser devolvido. Considere que o valor pago sempre será suficiente para pagar a compra.

Faça um algoritmo que simule um caixa eletrônico para saque. O algoritmo deve receber um valor monetário (o valor deve ser recebido como um valor inteiro) e informar quantas notas de R$50,00, R$10,00, R$5,00 e R$1,00 devem ser entregues ao usuário usando o mínimo de notas possível.

Faça um algoritmo que solicite a hora atual (expressa em horas, minutos e segundos) ao usuário e informe quantos segundos do dia já passaram.

Todo restaurante, embora por lei não possa obrigar o cliente a pagar, cobra 10% para o  garçom. Fazer algoritmo que leia o valor gasto com despesas realizadas em um restaurante e imprima o valor total com a gorjeta.

Fazer um algoritmo que leia o valor do salário mínimo e o valor do salário de uma pessoa. Calcular e imprimir quantos salários mínimos ela ganha.

Faça um algoritmo que receba 3 notas de um aluno e seus respectivos pesos, calcule e informe a média ponderada.

Faça um algoritmos que receba o primeiro e o segundo termos de uma Progressão Aritmética e um número que represente qual termo da PA o usuário deseja saber. O algoritmo deve calcular o termo solicitado pelo usuário e mostrar na tela.




Criar um algoritmo que leia a quantidade de fitas que uma locadora de vídeo possui e o valor que ela cobra por cada aluguel, mostrando as informações pedidas a seguir:
- Sabendo que um terço das fitas são alugadas por mês, exiba o faturamento anual da
locadora;
- Quando o cliente atrasa a entrega, é cobrada multa de 10% sobre o valor do aluguel.
- Sabendo que um décimo das fitas alugadas no mês são devolvidas com atraso, calcule o valor ganho com multas por mês;
-Sabendo que ainda 2% de fitas se estragam ao longo do ano, e um décimo do total é comprado para reposição, exiba a quantidade de fitas que a locadora terá no final do ano.

Construa um algoritmo que, tendo como dados de entrada dois pontos quaisquer no plano, P(x1,y1) e P(x2,y2), escreva a distância entre eles. 

Faça um algoritmo para efetuar o cálculo da quantidade de litros de combustível gastos em uma viagem, sabendo-se que o carro faz 12km com um litro. Deverão ser fornecidos o tempo gasto na viagem e a velocidade média. Utilizar as seguintes fórmulas:
distância = tempo x velocidade
litros usados = distância /12



Condicional


Faça uma algoritmo que receba um número e informe se é par ou ímpar. 

Faça um algoritmo que receba três valores inteiros referentes aos lados de um triângulo. Ao final o algoritmo deve informar se os valores formam um triângulo e, em caso positivo, classificar o triângulo em: equilátero (3 lados iguais), isósceles (2 lados iguais) ou escaleno (todos os lados diferentes). 

Faça um algoritmo que receba as quatro notas de um aluno, calcule a média aritmética e informe se o mesmo foi ou não aprovado. A média mínima para ser aprovado é 7.

Faça um algoritmo que receba as três notas de um aluno e calcule a média ponderada considerando que as duas primeiras notas têm peso 2 e a terceira nota tem peso 3. O algoritmo deve informar se o aluno foi aprovado, reprovado ou deve fazer a prova final. A média mínima para ser aprovado é 7, a média mínima para fazer a final é 4 e média abaixo de 4 indica que o aluno está reprovado.

Faça um algoritmo que receba o valor total de uma compra, o valor pago pelo cliente, calcule e informe qual o troco a ser devolvido. Caso o valor pago seja insuficiente o algoritmo deve mostrar uma mensagem informando quanto falta.

Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
• para homens: (72.7 * h) – 58;
• para mulheres: (62.1 * h) – 44.7.



Repetição


Faça um algoritmo que mostre na tela os números de 1 a 500.

Faça uma algoritmo que receba dois números e mostre na tela todos os valores inteiros do menor ao maior número recebido. 

Faça um algoritmo que receba dois números e mostre na tela todos os valores inteiros do primeiro ao segundo número recebido.

Faça um programa que receba a quantidade de alunos de uma turma e, em seguida, para cada aluno, receba o nome e as quatro notas do aluno, calcule e mostre a média do aluno e mostre na tela uma mensagem informando o resultado do aluno. Cada aluno receberá uma das seguintes mensagens:
a) Parabéns, nome_do_aluno, você foi aprovado. (média mínima 7.0)
b) Nome_do_aluno, apresente-se para a prova final. (média entre 4 e 6.9)
c) Nome_do_aluno, infelizmente você não atingiu a média mínima. (média abaixo de 4.0)

Faça um programa que receba os dois primeiros termos de uma progressão aritmética e mostre na tela os 10 primeiros termos da pa.

Faça um algoritmo que receba um número, calcule e informe o fatorial do valor recebido.

Faça um algoritmo que receba um número inteiro positivo e mostre na tela todos os seus divisores.

Faça um algoritmo que receba um número inteiro positivo e informe se é um número primo.

Faça um algoritmo que receba um número inteiro positivo e mostre na tela todos os números primos menores ou iguais ao número recebido.

Faça um algoritmo que receba 300 números e ao final informe a soma dos números recebidos.

Faça um programa em C que receba 2 números e mostre todos os números primos do primeiro ao segundo número recebido.

Faça um programa em C que receba 2 números, calcule e mostre o fatorial de todos os números pares do menor ao maior número recebido.

Faça um algoritmo que receba um valor n e em seguida informe o valor de S. 
a) s=1+1/2+1/3+...+1/n
b) s=1/n + 2/(n-1) + 3/(n-2) +...+ (n-1)/2+n
c) s=1 - 1/2 + 1/3- 1/4 +...+ 1/n

Faça um programa que receba diversos números até que o usuário digite -1. Ao final o programa deve mostrar a soma dos números digitados pelo usuário com excessão do -1.
 Faça um programa que receba diversos números até que o usuário digite 10 números pares. Ao final o programa deve mostrar a soma dos números pares e a média dos números ímpares.
Faça um programa que receba dois números inteiros e informe o mmc (mínimo múltiplo comum).
Faça um programa que receba um número inteiro e em seguida uma série de números até que sejam digitados consecutivamente 2 números cuja soma seja igual ao primeiro valor digitado.
 Sabendo que Tibroncio tem 1.20m de altura e cresce 0.02m por ano e Asdrubal tem 1.05m e cresce 0.03m por ano, faça um programa que informe quantos anos serão necessários para que Asdrúbal fique mais alto que Tibroncio.
 Faça um programa que receba um número e informe se é um termo da sequência de Fibonacci.
Faça um programa que receba os dados coletados numa pesquisa feita para saber o gosto dos frequentadores de um cinema. Foi perguntado às pessoas:
- A idade
- O sexo
- A preferência entre os gêneros: Comédia, terror ou ação.

A entrada de dados termina quando for digitado -1 para a idade da pessoa. Ao final o programa deve informar:

a) Qual a média de idade das pessoas que preferem filmes de terror.
b) Qual o percentual de homens que prefere filmes de ação.
c) Mais homens ou mais mulheres preferem os filmes de comédia.
d) Em que faixa etária estão os frequentadores do referido cinema.
