1.)Faça o computador imprimir na tela o número 33.
2.)Faça o computador imprimir na tela a frase: Olá Mundo.
3.)Faça com que o computador imprima na tela a soma de 1 + 1.
4.)Declare uma variável de nome, numero do tipo inteiro.
5.)Declare uma variável de nome, numero do tipo inteiro e atribua a ele o valor 3.
6.)Declare uma variável de nome, numero do tipo inteiro, atribua a ele o valor 3, por fim, faça o 
   programa imprimir na tela o conteúdo da variável de nome numero.
7.)Declare uma variável de nome, nome do tipo caractere.
8.)Declare uma variável de nome, nome do tipo caractere e atribua o valor Roberto para ele.
9.)Declare uma variável de nome, nome do tipo caractere, atribua a ele o valor Roberto, por fim, faça o 
   programa imprimir na tela o conteúdo da variável de nome, nome.
